المهارات الحركية الدقيقة
على عمر السنة
قلنا مفروض إنه يبدأ ينقل من إيد لإيد
يبدأ يمسك بإيديه
يمسك ويترك
بيوصل لمرحلة قادر يمسك بالطريقة هاي
أو حتى بالأصبعين الإبهام والسبابة
أشياء صغيرة
هلأ بتكمل المهارات الحركية إنها تتطور
لغاية عمر 3 سنوات
طبعاً بتكون قدراته كمان إنها بتطور
مثلاً بصير أقدر على إمساك أشياء أصغر
أو إنه ما بيتعب
على عمر 3 - 5 سنين
إحنا بنعتبره العمر الذهبي
لتطور المهارات الحركية
وهاد العمر إلي عادة الطفل فيه
بكون موجود في الروضة
ببدأ الطفل يتعرض
أو حتى لو ما راح على روضة
المفروض حتى في البيئة البيتية
إنه نعرضه لمهارات حسية غنية وكثيفة
نوفر إله كل المجالات
إنه يقدر يستخدم أصابعه
يستخدم إيديه
بالألوان، بالألعاب، بالفك والتركيب
حتى في إشي اسمه الألوان
إلي بتستخدم بالأصابع
أي مهارة فيها استخدام للأصابع
من خلال اللعب
المفروض إنه نأمنها للطفل
إن كان في بيئة ما قبل المدرسة
أو في البيئة البيتية
لفعلاً على عمر 5 سنين
بكون هاد العمر إلي الطفل مفروض
إنه يبدأ بمهارة الكتابة
ويبدأ يمسك القلم ويكتب